# Final_project

Финальный проект (часть 1) - анализ поведения пользователей мобильного приложения «Ненужные вещи».   
Задача проекта: проанализировать связь целевого события (просмотра контактов) с другими действиями пользователя.   
Инструменты: Matplotlib, Pandas, Plotly, Python, Seaborn, NumPy, SciPy, Seaborn, проверка статистических гипотез, событийная аналитика, диаграмма Сэнкея, Tableau.   
Ключевые навыки: обработка данных, дубликаты, пропуски, сценарии, сессии, сегментация, воронка событий, конверсия, z-тест, создание презентаций и дашбордов.   
Статус: завершён

Общий вывод и рекомендации:   

Нашим целевым событием является просмотр пользователем контактов продавцов. Это последний отслеживаемый приложением шаг перед совершением пользователями сделки - купли-продажи ненужной вещи. Именно ради этой сделки и создано мобильное приложение. После просмотра контактов пользователи могут или сразу созвониться в приложении, или позвонить продавцу самостоятельно, или передать контакты кому-то другому.

Исследовав связь целевого события — просмотра контактов — и других действий пользователей, мы пришли к следующим выводам.

Самыми продолжительными действия пользователя оказались:

звонок (в среднем более 4-х минут)    
просмотр контактов (2 мин 28 сек)   
просмотр фото (2 мин 22 сек)   
просмотр рекомендованных объявлений (2 мин 18 сек)   
Сценарии использования мобильного приложения мы визуализировали с помощью диаграммы Сенкэя.

Пользователи, открывавшие контакты, совершают больше действий, чем остальные пользователи. Это более лояльные пользователи - у них в среднем в 2 раза больше сессий чем у тех, кто не открывает контакты. При этом количество действий в рамках одной сессии одинаковое. Тем более важным становится повышение целевой конверсии.

В настоящий момент до просмотра контактов продавца доходят 23% пользователей, установивших и открывших наше мобильное приложение. Неплохой показатель. Однако эффективность рекомендательного алгоритма низкая: всего 8% пользователей кликают на рекомендованные объявления. В то время как по результатам собственного поиска (через search и map) открывают объявления половина пользователей.

Совершенствование рекомендательного алгоритма - одна из точек роста.

На основании полученных на основании диаграммы Сенкэя сценариев мы построили 4 воронки событий в мобильном приложении:

сценарий 1 (конверсия в просмотры контактов 18%): tips_show - contacts_show - contacts call   
сценарий 2 (конверсия в просмотры контактов 8%): search - tips_show - contacts_show - contacts call    
сценарий 3 (конверсия в просмотры контактов 19%): map - tips_show - contacts_show - contacts call    
сценарий 4 (конверсия в просмотры контактов 12%): advert_open - tips_show - contacts_show - contacts call     

Мы выяснили, какие действия чаще совершают те пользователи, которые просматривают контакты.

Они чаще просматривают фотографии, чаще добавляют в Избранное и чаще кликают рекомендованные объявления. Чем точнее будут рекомендации, тем выше будет общая конверсия.

Не дошедшие до просмотра контактов видят чаще рекомендованные объявления (но они их не устраивают), чаще пользуются картой, чаще открывают объявления.

Значит, для повышения общей конверсии в просмотры контактов следует сделать обязательным размещение продавцом фото (либо не включать в рекомендации объявления без фото) и совершенствовать рекомендательный алгоритм - когда он точнее соответствует запросам пользователя, они охотнее смотрят контакты продавцов.

В завершении мы выдвинули и проверили с помощью z-теста три гипотезы:

О равенстве конверсии в просмотры контактов среди пользователей, совершающих tips_show и tips_click, и пользователей, совершающих только действие tips_show.    
О равенстве конверсии в просмотры контактов среди пользователей, использующих map, и пользователей, не использующих карту.    
О равенстве конверсии в просмотры контактов среди пользователей, открывающих фотографии объявлений, и пользователей, фотографии не открывающих.   

Подтвердилась только вторая гипотеза. Использование карты не влияет на нашу целевую конверсию.    

Тогда как пользователи, совершающие действия tips_show и tips_click, открывают контакты продавцов в 2 раза чаще, чем пользователи, совершающие только tips_show. А пользователи, смотревшие хотя бы раз фотографии, открывают контакты почти в 1.5 раза чаще по сравнению с пользователями, фотографии не смотревшими.

Следовательно, для повышения общей целевой конверсии следует сделать обязательным размещение продавцом фото (либо не включать в рекомендации объявления без фото).
